ਤਾਂ ਇਹ, ਇਹ ਉਹ ਕੇਂਦਰ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਅਸੀਂ ਸਵਾਧਿਸ਼ਠਾਨ ਕੇਂਦਰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ, ਇਹ ਉਹ ਕੇਂਦਰ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ
ਤੁਹਾਡੇ ਭਵਿੱਖ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣ, ਤੁਹਾਡੀ ਯੋਜਨਾਬੰਦੀ ਲਈ ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਊਰਜਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ; ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਊਰਜਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ
ਸਰੀਰਕ ਮਿਹਨਤ, ਸਰੀਰਕ ਕਸਰਤ ਜਾਂ ਸਰੀਰਕ ਕੰਮ ਦੀ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕਰਨ ਲਈ।
ਇਹ ਨਿਮਾਣਾ ਕੇਂਦਰ ਇੱਕ ਕੰਮ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਹੈ: ਦਿਮਾਗ਼ ਦੇ ਇਸਤੇਮਾਲ ਲਈ ਚਰਬੀ ਨੂੰ ਬਦਲਣਾ।
ਹੁਣ, ਜੇਕਰ ਇੱਕ ਕੇਂਦਰ ਜਿਸਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹੋਰ ਕੰਮ ਕਰਨੇ ਹਨ, ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲੱਗ ਪਵੇ,
ਤਾਂ ਬਾਕੀ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਅਣਦੇਖੀ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਸਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਸਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਜਿਗਰ, ਤੁਹਾਡੇ ਪੈਂਕ੍ਰਿਆਸ,
ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਗੁਰਦਿਆਂ, ਤੁਹਾਡੀ ਤਿਲੀ ਲਈ ਸੇਵਾ ਕਰਨੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਇਹ ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਚਿਤ
ਕੰਮ ਲਈ ਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਇਹ ਉਸੇ ਲਈ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਹ ਇਨ੍ਹਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜਿਗਰ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ, ਸ਼ੂਗਰ, ਗੁਰਦਿਆਂ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ, ਬਲੱਡ ਪ੍ਰੈਸ਼ਰ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਨਾਲ ਹੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਗੰਭੀਰ ਬਿਮਾਰੀ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਬਲੱਡ ਕੈਂਸਰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਹੁਣ, ਸਹਜ ਯੋਗਾ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਸਰੀਰਕ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਸਰੀਰਕ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਠੀਕ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਜੇਕਰ ਇਹ ਕੇਂਦਰ ਆਪਣੇ
ਸਧਾਰਨ ਵਿਵਹਾਰ ਵਿੱਚ ਲਿਆਂਦਾ ਜਾਵੇ, ਜੇਕਰ ਇਸਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਧਾਰਨ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਵਿਵਹਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਬਣਾਇਆ ਜਾਵੇ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਅਸਾਨੀ ਨਾਲ
ਅਜਿਹੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜੋ ਤੁਹਾਡੀ ਅਤਿ ਸਰਗਰਮੀ, ਅਤਿ ਸੋਚ ਅਤੇ ਅਤਿ ਕਲਪਨਾ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਭਵਿੱਖ ਬਾਰੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸੋਚਣਾ ਬਹੁਤ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਗੱਲ ਹੈ।
ਉਦਾਹਰਨ ਵਜੋਂ, ਹੁਣ ਅਸੀਂ ਇੱਥੇ ਬੈਠੇ ਹਾਂ, ਸਾਨੂੰ ਆਰਾਮ ਨਾਲ ਬੈਠ ਕੇ
ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਗੱਲਾਂ ਕਰਨੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸਦੀ ਬਜਾਏ ਅਸੀਂ ਹੁਣ ਸੋਚ ਰਹੇ ਹਾਂ ‘ਮੈਂ ਕੱਲ੍ਹ ਕੀ ਕਰਾਂਗਾ?’ ਜਾਂ ‘ਮੈਂ ਘਰ ਜਾ ਕੇ ਕੀ ਕਰਾਂਗਾ?’,
‘ਮੈਂ ਕੀ ਪਕਾਵਾਂਗਾ?’, ‘ਮੈਂ ਕੀ ਖਾਵਾਂਗਾ?’
ਜਾਂ ‘ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਟ੍ਰੇਨ ਕਿਵੇਂ ਲੈਣੀ ਹੈ?’,
ਇਹ ਸਾਰੇ ਭਵਿੱਖਮੁਖੀ ਵਿਵਹਾਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਅਜੀਬ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਤੁਸੀਂ ਇੰਨੇ ਭਵਿੱਖਮੁਖੀ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਅਤੀਤ ਨੂੰ ਭੁੱਲ ਜਾਂਦੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਸੱਜਣ ਨੂੰ ਮਿਲੀ ਜਿਸਨੇ ਆਪਣਾ ਨਾਮ ਵੀ ਭੁੱਲ ਗਿਆ ਸੀ।
ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਦਾ ਨਾਮ ਭੁੱਲ ਗਿਆ, ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਦਾ ਨਾਮ ਭੁੱਲ ਗਿਆ ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ,
ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਦੇ ਅਫਸੋਸ ਵਿੱਚ, ਉਸਦਾ ਨਾਮ ਵੀ।
ਅਤੇ ਉਹ ਰੋਣ ਲੱਗ ਪਈ।
ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ, “ਹੁਣ ਕੀ ਕਰੀਏ?
ਉਸਨੇ ਸਭ ਕੁਝ ਭੁੱਲ ਗਿਆ ਹੈ।"
ਹੁਣ ਉਹ ਭਵਿੱਖਮੁਖੀ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਉਸਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਭਵਿੱਖ ਦਾ ਹੀ ਪਤਾ ਹੈ।
ਫਿਰ ਉਸਨੂੰ ਮੁੜ ਕੇਂਦਰ ਵੱਲ ਧੱਕਣਾ ਪਿਆ; ਫਿਰ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਉਸਨੂੰ ਯਾਦ ਆਉਣ ਲੱਗਾ।
ਫਿਰ ਉਸਨੇ ਮੈਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਹ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸਥਾਨ ਦੀ ਕੌਂਸਲਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਦਾ ਚੇਅਰਮੈਨ ਹੈ,
ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ, ਉਹ ਸੀ – ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ, “ਨਹੀਂ, ਮੈਂ ਹਾਂ।”
ਮੈਂ ਕਿਹਾ, “ਇਹ ਚੰਗਾ ਹੈ।
ਇਹ ਬਿਹਤਰ ਹੈ।
ਹੁਣ ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਅਵਸਥਾ ਵਿੱਚ ਹੋ ਜਿੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋ ‘ਮੈਂ ਹਾਂ।’”
ਤਾਂ ਇਹੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹੀ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਹੈ
ਸਾਡੇ ਇੱਥੋਂ ਦੇ ਸਮਾਜਾਂ ਨਾਲ, ਜੋ ਬਹੁਤ ਭਵਿੱਖਮੁਖੀ ਹਨ।
ਇਸ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਕੋਈ ਵੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਵੀ ਅਜ਼ਮਾ ਸਕਦੇ ਹੋ; ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ ਤੁਸੀਂ
ਅਤੀਤ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦਿਖਾਉਣਾ, ਪਰ ਇਸ ਨਾਲ ਘੋੜਾ ਵਾਪਸ ਨਹੀਂ ਆਉਣਾ।
ਇਹ ਬਹੁਤ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਦੌੜ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਸਿਰਫ਼ ਉਹੀ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਇਸਨੂੰ ਸੁਲਝਾ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਉਹ ਹੈ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਦਾ ਜਾਗਰਣ।
ਜਦੋਂ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਜਾਗਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਕੇਂਦਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਮਾਨ ਕਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ
ਕੇਂਦਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਆਪਣੀ ਸਧਾਰਨ ਸ਼ਕਲ, ਆਪਣਾ ਸਧਾਰਨ ਵਿਵਹਾਰ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਸਧਾਰਨ ਸਥਿਤੀ ਮੁੜ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਲੈਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਇਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਗਤੀਸ਼ੀਲ
ਸ਼ਕਤੀ ਜਾਂ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਕੇਂਦਰ, ਜੋ ਸਾਡੀ ਧਿਆਨ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਦਾ ਹੈ,
ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਮਾਨ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਾਡਾ ਧਿਆਨ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਮਾਨ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਧਿਆਨ
ਜੋ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਮਾਨ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਹੁਣ ਗਤੀਸ਼ੀਲ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਅਰਥ ਵਿੱਚ ਕਿ ਇੱਥੇ ਬੈਠੇ ਹੋਏ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹੋ –
ਸਿਰਫ਼ ਧਿਆਨ ਦਿਓ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੁਝ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ, ਸਿਰਫ਼ ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦਿਓ,
ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀਆਂ ਉਂਗਲਾਂ ਦੇ ਸਿਰਿਆਂ ’ਤੇ ਪਤਾ ਲਗਾ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਕੀ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਉਹ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਮੀਲ ਦੂਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਨਿਕਸਨ ਮੁਸੀਬਤ ਵਿੱਚ ਸੀ, ਅਚਾਨਕ ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਨਹੀਂ,
ਮੈਂ ਕਿਹਾ, “ਨਿਕਸਨ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਕਰੋ, ਉਹ ਕਿਵੇਂ ਹੈ?” ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ, “ਮਾਂ, ਉਹ ਬਹੁਤ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਵਿੱਚ ਹੈ।”
ਮਸੀਹ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ, ‘ਤੇਰੇ ਹੱਥ ਬੋਲਣਗੇ’।
ਉਹ ਸਮਾਂ ਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਹ ਹੱਥ ਜੋ ਇੰਨੇ ਸਾਧਾਰਨ ਲੱਗਦੇ ਹਨ;
ਪਰ ਇਹ ਇੰਨੇ ਜਟਿਲ ਹਨ, ਅਤੇ ਇੰਨੇ ਜਟਿਲ ਢੰਗ ਨਾਲ ਬਣਾਏ ਗਏ ਹਨ ਕਿ ਨਸਾਂ ਦੇ ਸਿਰੇ ਇੰਨੇ ਸੂਖਮ ਹਨ
ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ ਕਿ ਇਹ ਸਾਨੂੰ ਕਿੰਨਾ ਕੁਝ ਦੱਸ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਕਿੰਨੀ ਦੂਰ ਤੱਕ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਜਦੋਂ ਜਾਗਰਣ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਕੰਪਨਾਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਲੱਗਦੇ ਹੋ,
ਉਹ ਸਰਬ-ਵਿਆਪਕ ਸ਼ਕਤੀ ਜਿਸਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੇ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਉਂਗਲਾਂ ਦੇ ਸਿਰਿਆਂ ਰਾਹੀਂ।
ਇਹ ਉਹ ਉਂਗਲਾਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਦੁਰਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਗਲਤ ਕੰਮਾਂ ਲਈ ਵਰਤਦੇ ਹਾਂ,
ਇਹ ਉਂਗਲਾਂ ਖ਼ੁਦ ਗਿਆਨਵਾਨ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਲੱਗਦੇ ਹੋ।
ਇਹੀ ਮੈਂ ਕਿਹਾ ਸੀ, ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਚੇਤਨਾ ਨੂੰ ਗਿਆਨਵਾਨ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਇਹ ਚੇਤਨਾ ਹੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਣਾ ਹੈ।
ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀਆਂ ਉਂਗਲਾਂ ’ਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਲੱਗਦੇ ਹੋ:
ਇੱਥੇ ਗਲਤ ਹੈ, ਉੱਥੇ ਗਲਤ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਸਮੱਸਿਆ ਕਿੱਥੇ ਹੈ।
ਹੁਣ ਇਹ ਸਾਰੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੇਂਦਰਾਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਹਨ।
ਇਹ ਪੰਜ, ਛੇ ਅਤੇ ਸੱਤ ਹਨ; ਸੱਤ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਅਤੇ ਸੱਤ ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ।
ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਪੱਖ ਬਾਰੇ ਹੈ।
ਅਤੇ ਇਹ ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਬਾਰੇ ਹੈ, ਤੁਹਾਡੇ ਭੌਤਿਕ ਅਤੇ ਤਰਕਸ਼ੀਲ, ਜਾਂ ਤੁਸੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹੋ ਮਾਨਸਿਕ ਪੱਖ ਬਾਰੇ।